Por si acaso, aleatoricemos el orden
de las fortunas en una página.
Prueba con esta categoría, que tiene 4.
Empieza abriendo FortuneController
y buscando showCategory().
En este momento, estamos consultando
la categoría de la forma normal.
Luego, en nuestra plantilla, hacemos
un bucle sobre category.fortuneCookies.
Cambia la consulta a
->findWithFortunesJoin(),
que está aquí en CategoryRepository.
Recuerda: esto se une a FortuneCookie y selecciona
esos datos, resolviendo nuestro problema N+1.
Ahora que hacemos esto, también
podemos controlar el orden.
Digamos ->orderBy('RAND()', Criteria::ASC).
Sólo estamos consultando un Category...
pero esto controlará también el orden de
las galletas de la fortuna relacionadas...
que veremos cuando hagamos
un bucle sobre ellas.
¡Genial!
Si probamos esto...
¿error? Esperaba una función
conocida, obtuvo RAND Espera...
RAND es una función conocida de MySQL.
Entonces... ¿por qué no funciona?
Vale, Doctrine soporta muchas
funciones dentro de DQL, pero no todo.
¿Por qué? Porque Doctrine está diseñado para
trabajar con muchos tipos diferentes de bases de datos...
y si sólo una o algunas bases
de datos soportan una función
como RAND, entonces Doctrine
no puede soportarla.
Afortunadamente, podemos añadir esta función
o cualquier función personalizada que queramos nosotros
mismos o, en realidad, a través de una biblioteca.
Busca la biblioteca
beberlei/doctrineextensions.
Es genial.
Nos permite añadir un montón de funciones
diferentes a varios tipos de bases de datos.
Baja aquí y coge la línea composer require...
pero no necesitamos la parte dev-master.
¡Ejecuta eso! Instalar esto no
cambia nada en nuestra aplicación...
sólo añade un montón de código que podemos
activar para las funciones que queramos.
Para ello, vuelve a
config/packages/doctrine.yaml, en
algún lugar debajo de orm, digamos dql.
Aquí hay un montón de categorías diferentes,
sobre las que puedes leer
más en la documentación.
En nuestro caso, tenemos que
añadir numeric_functions junto
con el nombre de la función, que es rand.
Pon esto en la clase que permitirá
a Doctrine saber qué hacer:
DoctrineExtensions\Query\Mysql\Rand.
Definitivamente, no tienes que fiarte de mi
palabra sobre cómo debe configurarse esto.
En la documentación...
hay un enlace "config" aquí abajo...
y si haces clic en mysql.yml, verás
que describe todas las cosas que
puedes hacer y cómo activarlas.
Voy a cerrar eso...
refrescar, y...
¡lo tengo! Cada vez que actualizamos, los
resultados aparecen en un orden diferente.
Vale, ¡otro equipo de temas!
Terminemos con una situación
compleja de groupBy() en
la que seleccionamos algunos objetos
y algunos datos adicionales a la vez.